ARQUIVOS DE CONFIGURAÇÃO 

Variavel de ambiente, funcões e aliases podem ser configurados
automaticamente pelo bash com o uso de alguns arquivos de configuração,
de modo a definie o ambiente operacional ao iniciar o sistema.

Cada arquivo de configuração tem um escopo e momento de uso definidos, e o arquivo
usado depende do metodo usado para iniciar o bash.
Há trẽs formas de se iniciar o bash:

- Como um shell de login padrão na inicialização;
- Como um shell interativo que não é o shell de login;
- Como um shell não-intarativo para rodar um script.

SHELL DE LOGIN

Quando nos logamos no sistema Linux, o shell
bash e  iniciado em um shell de login;

Esse shell procura por quatro arquivos de
inicializção para processar seus comandos, na
seguinte ordem:
/etc/profile
~/.bash_profile
~/.bash_login
~/.profile

SHELL INTERATIVO

Quando o bash é iniciado como um shell inerativo, ele
não processa o arquivo /etc/profile; em vez disso, ele
tenta executar o .bashrc no diretorio do 
usuario atual.
O arquivo .bashrc pode ser usado para que o usuario insira aliases personalisados
e funcoes de scripts pessoais.
Tambem executa o arquivo global /etc/bashrc ou /etc/bash_bashrc, o qual
configurar algumas variaveis
de ambiente locais
